Джордж Эшли Уилкс - спокойный, начитанный молодой человек с хорошим европейским образованием. 
Он, как и его родные, не вписывался в типичное светское общество: его интересовали книги и образование, а не балы и образование. Он хотел, чтобы его супруга была начитанной, интересным собеседником, а не кокетливой красавицей, которую интересуют только женихи и навыки по ведению хозяйства.
Молодой человек женился на своей кузине Мелани Гамильтон, согласно старой семейной традиции, при этом испытывал чувства к Скарлетт, но понимал, что они слишком разные и у них нет будущего.
Гражданская война покажет Эшли как отважного человека высоких моральных принципов.

