Джеральд О'Хара - отец Скарлетт. Избалованный, вспыльчивый, но очень добрый по натуре. 
В молодости он сбежал из Иландии на юг Америки, где начал обустраивать свою жизнь. Он любил поиграть в покер и выпить (дела настоящего джентельмена, как считалось на юге), что и помогло ему нажить свое имущество.
Джеральд очень любит свою семью, в особенности жену Эллин (истинную леди, умную, хозяйственную, спокойную с хорошими манерами) и Скарлетт (одну из дочерей, которая больше всего походила на него характером)
Этот безобидный факт сыграет с ним злую шутку ближе к концу книги (просили без спойдеров, поэтому оставлю интригу)...
